Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: En dash
zh: En dash是一个连字符，长度通常等于所用字体的字母 "n" 的宽度

source: Em dash
zh: Em dash是一个长破折号，长度通常等于所用字体的字母 "M" 的宽度

source: Horizontal bar
zh: 一种水平线条或横线

source: Vertical ellipsis
zh: 垂直省略号

source: Horizontal midline ellipsis
zh: 水平中线省略号

source: Double vertical line
zh: 双竖线

source: Double low line
zh: 双下划线

source: Left single quote
zh: 左单引号

source: Right single quote
zh: 右单引号

source: "Right" low quote
zh: 右低引

source: Reversed "right" quote
zh: 反右引号

source: Left double quote
zh: 左双引号

source: Right double quote
zh: 右双引号

source: Reversed "right" double quote
zh: 反右双引号

source: Dagger
zh: 一种印刷符号（†）

source: Double dagger
zh: 一种印刷符号（‡）

source: Mathematical symbols
zh: 数学符号

source: Degree
zh: 度

source: Superscript 2
zh: 上标2

source: 3S
zh: Superscript 2

source: Superscript 3
zh: 上标3

source: Superscript 1
zh: 上标1

source: Micro
zh: 微

source: Middle dot
zh: 中点，"·"号

source: Quarter
zh: 刻

source: Half
zh: 半

source: Three quarters
zh: 3刻

source: Multiplication
zh: 乘号

source: Division
zh: 除号

source: Per mille
zh: 千分号

source: For all, there exists, empty set
zh: 对所有, 存在的, 空集

source: Partial derivative, delta (increment), del (nabla)
zh: 偏导数, delta（增量）, del（纳布拉）

source: Element of, contains
zh: 元素, 包含

source: Product, sum
zh: 产品, 总合

source: Asterisk, ring, bullet
zh: 星号, 圆环, 子弹

source: Root sign, proportional to, infinity
zh: 根号, 比例, 无穷大

source: Other symbols
zh: 其它符号

source: Card suits: spades, hearts, diamonds, clubs
zh: 花色：黑桃, 红心, 方块, 梅花

source: Musical notation: crotchet (quarter note), quaver (eighth note), semiquavers (sixteenth notes), flag sign, natural sign, sharp sign
zh: 音乐符号：四分音符、八分音符、十六分音符、旗号、自然符号、升号符号

source: Female, male
zh: 女性, 男性

source: Accents on their own
zh: 重音

source: Circumflex (same as caret, @t{^})
zh: 插入符号（与caret相同，@t{^}）

source: Grave (same as backtick, @t{`})
zh: 重音符号（与反引号相同，@t{`})

source: Cedilla
zh: 小尾巴符号Cedilla

source: Diaeresis (Umlaut)
zh: 分音符Diaeresis (Umlaut)

source: Macron
zh: 长音符（Macron）

source: Acute
zh: 尖音符Acute

source: This function allows you type a file pattern, and see the results of the expansion at each step. When you hit return, all expansions are inserted into the command line.
zh: 该函数允许您键入文件模式，并查看每一步的扩展结果。 按回车键后，所有扩展结果都会插入命令行。

source: When first executed, the user inputs a set of hexadecimal digits. This is terminated with another call to @t{insert-unicode-char}. The digits are then turned into the corresponding Unicode character. For example, if the widget is bound to @t{^XU}, the character sequence `@t{^XU 4 c ^XU}' inserts @t{L} (Unicode U+004c).
zh: 首次执行时，用户输入一组十六进制数字。 最后再调用 @t{insert-unicode-char} 以终止。 然后，这些数字会被转换成相应的 Unicode 字符。 例如，如果小部件绑定到 @t{^XU}，则字符序列 `@t{^XU 4 c ^XU}' 会插入 @t{L}（Unicode U+004c）。

source: See @t{insert-composed-char} for a way of inserting characters using a two-character mnemonic.
zh: 有关使用双字符助记符插入字符的方法，请参阅 @t{insert-composed-char}。

source: Narrow the editable portion of the buffer to the region between the cursor and the mark, which may be in either order. The region may not be empty.
zh: 将缓冲区的可编辑部分缩小到光标和标记之间的区域，该区域可以是任一顺序。 该区域不能为空。

source: @t{narrow-to-region} may be used as a widget or called as a function from a user-defined widget; by default, the text outside the editable area remains visible. A @t{recursive-edit} is performed and the original widening status is then restored. Various options and arguments are available when it is called as a function.
zh: @t{narrow-to-region} 可以作为一个小部件使用，也可以作为用户定义的小部件中的函数调用；默认情况下，可编辑区域外的文字仍然可见。 执行 @t{recursive-edit} 后，将恢复原来的加宽状态。 以函数形式调用时，有多种选项和参数可供选择。

source: The options @t{-p} @var{pretext} and @t{-P} @var{posttext} may be used to replace the text before and after the display for the duration of the function; either or both may be an empty string.
zh: 选项 @t{-p} @var{pretext} 和 @t{-P} @var{posttext} 可用于在函数执行期间替换显示前后的文本；任一选项或两个选项都可以是空字符串。

source: If the option @t{-n} is also given, @var{pretext} or @var{posttext} will only be inserted if there is text before or after the region respectively which will be made invisible.
zh: 如果同时给出选项 @t{-n}，@var{pretext} 或 @var{posttext} 将仅在区域之前或之后有文本时插入，而这些文本将被隐藏(区域内文本）。

source: Two numeric arguments may be given which will be used instead of the cursor and mark positions.
zh: 可以给出两个数字参数，它们将代替光标和标记位置。

source: The option @t{-S} @var{statepm} is used to narrow according to the other options while saving the original state in the parameter with name @var{statepm}, while the option @t{-R} @var{statepm} is used to restore the state from the parameter; note in both cases the @emph{name} of the parameter is required. In the second case, other options and arguments are irrelevant. When this method is used, no @t{recursive-edit} is performed; the calling widget should call this function with the option @t{-S}, perform its own editing on the command line or pass control to the user via `@t{zle recursive-edit}', then call this function with the option @t{-R}. The argument @var{statepm} must be a suitable name for an ordinary parameter, except that parameters beginning with the prefix @t{_ntr_} are reserved for use within @t{narrow-to-region}. Typically the parameter will be local to the calling function.
zh: 选项 @t{-S} @var{statepm} 用于根据其他选项缩小范围，同时将原始状态保存在名称为 @var{statepm} 的参数中，而选项 @t{-R} @var{statepm} 则用于从参数中恢复状态。而 @t{-R} 选项则用于从参数中恢复状态；请注意，这两种情况下都需要使用参数的 @emph{name}。 在第二种情况下，其他选项和参数无关紧要。 使用此方法时，不执行 @t{recursive-edit} ；调用的小部件应使用选项 @t{-S} 调用此函数，在命令行上执行自己的编辑或通过 `@t{zle recursive-edit}' 将控制权传递给用户，然后使用选项 @t{-R} 调用此函数。 参数 @var{statepm} 必须是普通参数的合适名称，但以 @t{_ntr_} 开头的参数被保留给 @t{narrow-to-region} 使用。 通常情况下，该参数是调用函数的本地参数。

source: The options @t{-l} @var{lbufvar} and @t{-r} @var{rbufvar} may be used to specify parameters where the widget will store the resulting text from the operation. The parameter @var{lbufvar} will contain @t{LBUFFER} and @var{rbufvar} will contain @t{RBUFFER}. Neither of these two options may be used with @t{-S} or @t{-R}.
zh: 选项 @t{-l} @var{lbufvar} 和 @t{-r} @var{rbufvar} 可用于指定参数，小部件将在其中存储操作产生的文本。 参数 @var{lbufvar} 将包含 @t{LBUFFER}，而 @var{rbufvar} 将包含 @t{RBUFFER}。 这两个选项都不能与 @t{-S} 或 @t{-R} 一起使用。

source: @t{narrow-to-region-invisible} is a simple widget which calls @t{narrow-to-region} with arguments which replace any text outside the region with `@t{...}'. It does not take any arguments.
zh: @t{narrow-to-region-invisible} 是一个简单的小部件，它调用带有参数的 @t{narrow-to-region}，用 `@t{...}' 替换区域外的任何文本。 它不需要任何参数。

source: The display is restored (and the widget returns) upon any zle command which would usually cause the line to be accepted or aborted. Hence an additional such command is required to accept or abort the current line.
zh: 任何 zle 命令通常都会导致该行被接受或终止，此时显示会恢复（小部件会返回）。 因此，要接受或终止当前行，还需要额外的此类命令。

source: The return status of both widgets is zero if the line was accepted, else non-zero.
zh: 如果该行被接受，则两个小部件的返回状态都为 0，否则为非 0。

source: Here is a trivial example of a widget using this feature.
zh: 下面是一个使用该功能的小部件的微不足道的例子。

source: This set of functions implements predictive typing using history search. After @t{predict-on}, typing characters causes the editor to look backward in the history for the first line beginning with what you have typed so far. After @t{predict-off}, editing returns to normal for the line found. In fact, you often don't even need to use @t{predict-off}, because if the line doesn't match something in the history, adding a key performs standard completion, and then inserts itself if no completions were found. However, editing in the middle of a line is liable to confuse prediction; see the @t{toggle} style below.
zh: 这个函数集使用历史搜索实现预测键入。 在 @t{predict-on} 之后，键入字符会导致编辑器在历史记录中向后(backward)查找与迄今键入内容相同的第一行。 @t{predict-off}后，编辑器会恢复正常，查找到哪一行就编辑哪一行。 事实上，很多时候甚至不需要使用 @t{predict-off}，因为如果该行与历史记录中的内容不匹配，添加键就会执行标准补全，如果没有找到补全，就会插入其本身。 不过，在行中间编辑可能会混淆预测；请参阅下面的 @t{toggle} 样式。

source: With the function based completion system (which is needed for this), you should be able to type @t{TAB} at almost any point to advance the cursor to the next @value{dsbq}interesting@value{dsq} character position (usually the end of the current word, but sometimes somewhere in the middle of the word). And of course as soon as the entire line is what you want, you can accept with return, without needing to move the cursor to the end first.
zh: 有了基于函数的补全系统（这是需要的），你应该可以在几乎任何地方输入 @t{TAB}，将光标推进到下一个 @value{dsbq}有趣的@value{dsq} 字符位置（通常是当前单词的末尾，但有时也会在单词中间的某个地方）。 当然，只要整行都是您想要的，您就可以用回车接受，而无需先将光标移到末尾。

source: The first time @t{predict-on} is used, it creates several additional widget functions:
zh: 首次使用 @t{predict-on} 时，会创建几个额外的小部件函数：

source: Replaces the @t{backward-delete-char} widget. You do not need to bind this yourself.
zh: 替换 @t{backward-delete-char} 小部件。 您无需自行绑定。

source: Implements predictive typing by replacing the @t{self-insert} widget. You do not need to bind this yourself.
zh: 通过替换 @t{self-insert} 小部件实现预测键入。 您无需自行绑定。

source: Turns off predictive typing.
zh: 关闭预测键入功能。

source: Although you @t{autoload} only the @t{predict-on} function, it is necessary to create a keybinding for @t{predict-off} as well.
zh: 虽然只 @t{autoload} 了 @t{predict-on} 函数，但也有必要为 @t{predict-off} 创建一个按键绑定。

source: This is most useful when called as a function from inside a widget, but will work correctly as a widget in its own right. It prompts for a value below the current command line; a value may be input using all of the standard zle operations (and not merely the restricted set available when executing, for example, @t{execute-named-cmd}). The value is then returned to the calling function in the parameter @t{$REPLY} and the editing buffer restored to its previous state. If the read was aborted by a keyboard break (typically @t{^G}), the function returns status 1 and @t{$REPLY} is not set.
zh: 当作为一个小部件内部的函数调用时最有用，但作为一个小部件本身也能正常工作。 它在当前命令行下方提示输入一个值；可以使用所有标准的 zle 操作（而不仅仅是在执行时所选的有限集合, 例如,@t{execute-named-cmd} ）输入一个值。 然后，数值会通过参数 @t{$REPLY} 返回给调用函数，编辑缓冲区也会恢复到之前的状态。 如果键盘中断（通常为 @t{^G}）导致读取中止，函数将返回状态 1，且不设置 @t{$REPLY}。

source: If one argument is supplied to the function it is taken as a prompt, otherwise `@t{? }' is used. If two arguments are supplied, they are the prompt and the initial value of @t{$LBUFFER}, and if a third argument is given it is the initial value of @t{$RBUFFER}. This provides a default value and starting cursor placement. Upon return the entire buffer is the value of @t{$REPLY}.
zh: 如果为函数提供了一个参数，则将其作为提示符，否则使用 `@t{? }' 。 如果提供两个参数，它们分别是提示符和 @t{$LBUFFER} 的初始值，如果提供第三个参数，则是 @t{$RBUFFER} 的初始值。 这提供了默认值和光标的起始位置。 返回时，整个缓冲区就是 @t{$REPLY} 的值。

source: One option is available: `@t{-k} @var{num}' specifies that @var{num} characters are to be read instead of a whole line. The line editor is not invoked recursively in this case, so depending on the terminal settings the input may not be visible, and only the input keys are placed in @t{$REPLY}, not the entire buffer. Note that unlike the @t{read} builtin @var{num} must be given; there is no default.
zh: 有一个选项可用： `@t{-k} @var{num}' 指定读取 @var{num} 个字符而不是整行。 在这种情况下，行编辑器不会递归调用，因此根据终端设置，输入可能不可见，而且只有输入键被放入 @t{$REPLY}，而不是整个缓冲区。 需要注意的是，与 @t{read} 内置函数不同的是，必须给出 @var{num}；没有默认值。

source: The name is a slight misnomer, as in fact the shell's own minibuffer is not used. Hence it is still possible to call @t{executed-named-cmd} and similar functions while reading a value.
zh: 这个名字有点名不副实，因为事实上并没有使用 shell 自身的 minibuffer。 因此，在读取数值时，仍然可以调用 @t{executed-named-cmd} 和类似函数。

source: The function @t{replace-argument} can be used to replace a command line argument in the current command line or, if the current command line is empty, in the last command line executed (the new command line is not executed). Arguments are as delimited by standard shell syntax,
zh: 函数 @t{replace-argument}可用于替换当前命令行中的命令行参数，如果当前命令行为空，则替换最后执行的命令行中的参数（新命令行不执行）。 参数按标准 shell 语法分隔、

source: If a numeric argument is given, that specifies the argument to be replaced. 0 means the command name, as in history expansion. A negative numeric argument counts backward from the last word.
zh: 如果给出数字参数，则表示要替换的参数。 0 表示命令名称，如在历史扩展中。 负数参数从最后一个字开始倒数。

source: If no numeric argument is given, the current argument is replaced; this is the last argument if the previous history line is being used.
zh: 如果没有给出数字参数，则替换当前参数；如果使用的是上一行历史记录，则替换最后一个参数。

source: The function prompts for a replacement argument.
zh: 函数提示要求替换参数。

source: If the widget contains the string @t{edit}, for example is defined as
zh: 如果小部件包含 @t{edit} 字符串，例如定义为

source: then the function presents the current value of the argument for editing, otherwise the editing buffer for the replacement is initially empty.
zh: 则函数会显示参数的当前值供编辑，否则替换的编辑缓冲区初始为空。

source: The function @t{replace-string} implements three widgets. If defined under the same name as the function, it prompts for two strings; the first (source) string will be replaced by the second everywhere it occurs in the line editing buffer.
zh: 函数 @t{replace-string} 实现了三个小部件。 如果与函数同名定义，它将提示两个字符串；第一个（源）字符串将在行编辑缓冲区中出现的任何地方被第二个字符串替换。

source: If the widget name contains the word `@t{pattern}', for example by defining the widget using the command `@t{zle -N replace-pattern replace-string}', then the matching is performed using zsh patterns. All zsh extended globbing patterns can be used in the source string; note that unlike filename generation the pattern does not need to match an entire word, nor do glob qualifiers have any effect. In addition, the replacement string can contain parameter or command substitutions. Furthermore, a `@t{&}' in the replacement string will be replaced with the matched source string, and a backquoted digit `@t{\}@var{N}' will be replaced by the @var{N}th parenthesised expression matched. The form `@t{\@{}@var{N}@t{@}}' may be used to protect the digit from following digits.
zh: 如果小部件名称包含 `@t{pattern}'，例如使用命令 `@t{zle -N replace-pattern replace-string}' 定义小部件，那么匹配将使用 zsh 模式进行。 源字符串中可以使用所有 zsh 扩展的 globbing 模式；需要注意的是，与文件名生成不同，模式不需要匹配整个单词，glob 限定符也没有任何作用。 此外，替换字符串可以包含参数或命令替换。 另外，替换字符串中的 `@t{&}' 将被替换为匹配的源字符串，反引号数字 `@t{\}@var{N}' 将被替换为匹配的第 @var{N} 个带括号的表达式。 可以使用 `@t{\@{}@var{N}@t{@}}' 形式来保护数字不受后面数字的影响。

source: If the widget instead contains the word `@t{regex}' (or `@t{regexp}'), then the matching is performed using regular expressions, respecting the setting of the option @t{RE_MATCH_PCRE} (see the description of the function @t{regexp-replace} below). The special replacement facilities described above for pattern matching are available.
zh: 如果小部件中包含 `@t{regex}' (或 `@t{regexp}')，则使用正则表达式进行匹配，并遵守选项 @t{RE_MATCH_PCRE} 的设置（参见下文对函数 @t{regexp-replace} 的描述）。 上述用于模式匹配的特殊替换功能也可以使用。

source: By default the previous source or replacement string will not be offered for editing. However, this feature can be activated by setting the style @t{edit-previous} in the context @t{:zle:}@var{widget} (for example, @t{:zle:replace-string}) to @t{true}. In addition, a positive numeric argument forces the previous values to be offered, a negative or zero argument forces them not to be.
zh: 默认情况下，前一个源字符串或替换字符串不会提供给编辑。 不过，可以通过将上下文 @t{:zle:}@var{widget} （例如 @t{:zle:replace-string}）中的 @t{edit-previous} 样式设置为 @t{true}，来激活这一功能。 此外，正数参数会强制提供前一个值，负数或零参数则不会。

source: The function @t{replace-string-again} can be used to repeat the previous replacement; no prompting is done. As with @t{replace-string}, if the name of the widget contains the word `@t{pattern}' or `@t{regex}', pattern or regular expression matching is performed, else a literal string replacement. Note that the previous source and replacement text are the same whether pattern, regular expression or string matching is used.
zh: 函数 @t{replace-string-again} 可用于重复之前的替换；不做提示。 与 @t{replace-string} 一样，如果小部件的名称包含 `@t{pattern}' 或 `@t{regex}'，则执行模式匹配或正则表达式匹配，否则执行字面字符串替换。 请注意，无论使用模式匹配、正则表达式匹配还是字符串匹配，前面的源文本和替换文本都是一样的。

source: In addition, @t{replace-string} shows the previous replacement above the prompt, so long as there was one during the current session; if the source string is empty, that replacement will be repeated without the widget prompting for a replacement string.
zh: 此外，只要在当前会话期间有替换，@t{replace-string} 就会在提示符上方显示上一次的替换；如果源字符串为空，该替换将被重复，小部件不会替换字符串提示。

source: For example, starting from the line:
zh: 例如，从这行开始

source: and invoking @t{replace-pattern} with the source string `@t{f(?)n}' and the replacement string `@t{c\1r}' produces the not very useful line:
zh: 用源字符串 `@t{f(?)n}' 调用 @t{replace-pattern}，替换字符串为 `@t{c\1r}' ，会产生一行不太有用的内容：

source: The range of the replacement string can be limited by using the @t{narrow-to-region-invisible} widget. One limitation of the current version is that @t{undo} will cycle through changes to the replacement and source strings before undoing the replacement itself.
zh: 可以使用 @t{narrow-to-region-invisible} 小部件来限制替换字符串的范围。 当前版本的一个限制是，@t{undo} 在撤销替换之前，会循环浏览替换和源字符串的更改。

source: This is similar to read-from-minibuffer in that it may be called as a function from a widget or as a widget of its own, and interactively reads input from the keyboard. However, the input being typed is concealed and a string of asterisks (`@t{*}') is shown instead. The value is saved in the parameter @t{$INVISIBLE} to which a reference is inserted into the editing buffer at the restored cursor position. If the read was aborted by a keyboard break (typically @t{^G}) or another escape from editing such as @t{push-line}, @t{$INVISIBLE} is set to empty and the original buffer is restored unchanged.
zh: 它与 read-from-minibuffer 类似，可以作为一个小部件中的函数或小部件本身来调用，并以交互方式读取键盘上的输入。 不过，输入的内容会被隐藏，取而代之的是显示一串星号（`@t{*}'）。 该值将保存在参数 @t{$INVISIBLE} 中，并在恢复的光标位置将其引用插入编辑缓冲区。 如果由于键盘中断（通常为 @t{^G}）或其他退出编辑的操作（如 @t{push-line}）而中止了读取，@t{$INVISIBLE} 将被设置为空，并恢复原始缓冲区，保持不变。

source: If one argument is supplied to the function it is taken as a prompt, otherwise `@t{Non-echoed text: }' is used (as in emacs). If a second and third argument are supplied they are used to begin and end the reference to @t{$INVISIBLE} that is inserted into the buffer. The default is to open with @t{$@{}, then @t{INVISIBLE}, and close with @t{@}}, but many other effects are possible.
zh: 如果为函数提供了一个参数，则将其作为提示符，否则使用`@t{Non-echoed text: }' （与 emacs 中相同）。 如果提供了第二个和第三个参数，它们将用于开始和结束插入缓冲区的 @t{$INVISIBLE} 引用。 默认是以 @t{$@{} 开始，然后是 @t{INVISIBLE}，最后用 @t{@}} 关闭，但也可以实现其他多种效果。

source: This function may replace the @t{insert-last-word} widget, like so:
zh: 这个函数可以替代 @t{insert-last-word} 小部件，就像这样：

source: With a numeric argument, or when passed command line arguments in a call from another widget, it behaves like @t{insert-last-word}, except that words in comments are ignored when @t{INTERACTIVE_COMMENTS} is set.
zh: 如果使用数字参数，或在调用其他小部件时传递命令行参数，其行为与 @t{insert-last-word} 类似，但如果设置了 @t{INTERACTIVE_COMMENTS}，注释中的单词将被忽略。

source: Otherwise, the rightmost @value{dsbq}interesting@value{dsq} word from the previous command is found and inserted. The default definition of @value{dsbq}interesting@value{dsq} is that the word contains at least one alphabetic character, slash, or backslash. This definition may be overridden by use of the @t{match} style. The context used to look up the style is the widget name, so usually the context is @t{:insert-last-word}. However, you can bind this function to different widgets to use different patterns:
zh: 否则，将查找并插入上一条命令中最右边的 @value{dsbq}interesting@value{dsq} 字词。 @value{dsbq}interesting@value{dsq} 的默认定义是，单词至少包含一个字母、斜线或反斜线字符。 使用 @t{match} 样式可以覆盖这一定义。 用于查找样式的上下文是小部件名称，因此上下文通常是 @t{:insert-last-word}。 不过，您可以将此函数绑定到不同的小部件，以使用不同的模式：

source: If no interesting word is found and the @t{auto-previous} style is set to a true value, the search continues upward through the history. When @t{auto-previous} is unset or false (the default), the widget must be invoked repeatedly in order to search earlier history lines.
zh: 如果未找到感兴趣的单词，且 @t{auto-previous} 样式设置为 true 值，则搜索将继续在历史中向上进行。 如果 @t{auto-previous} 未设置或设置为 false（默认值），则必须反复调用小部件才能搜索到更早的历史行。

source: Only useful with a multi-line editing buffer; the lines here are lines within the current on-screen buffer, not history lines. The effect is similar to the function of the same name in Emacs.
zh: 仅对多行编辑缓冲区有用；此处的行是当前屏幕缓冲区内的行，而不是历史行。 其效果类似于 Emacs 中的同名函数。

source: Transpose the current line with the previous line and move the cursor to the start of the next line. Repeating this (which can be done by providing a positive numeric argument) has the effect of moving the line above the cursor down by a number of lines.
zh: 将当前行与上一行平移，并将光标移到下一行的开始位置。 重复上述操作（可以通过提供一个正数参数来实现）的效果是将光标上方的行向下移动若干行。

source: With a negative numeric argument, requires two lines above the cursor. These two lines are transposed and the cursor moved to the start of the previous line. Using a numeric argument less than -1 has the effect of moving the line above the cursor up by minus that number of lines.
zh: 如果参数为负数，则需要在光标上方的两行。 这两行将被移位，光标将移至上一行的起始位置。 使用小于-1 的数字参数的效果是将光标上方的行向上移动减去该数的行数。

source: This widget replaces the built-in @t{self-insert} to make it easier to type URLs as command line arguments. As you type, the input character is analyzed and, if it may need quoting, the current word is checked for a URI scheme. If one is found and the current word is not already in quotes, a backslash is inserted before the input character.
zh: 这个小部件取代了内置的 @t{self-insert}，使输入 URL 作为命令行参数变得更容易。 输入时，系统会分析输入字符，如果需要加引号，则会检查当前单词是否包含 URI 方案。 如果发现有URI方案，且当前单词尚未加引号，则会在输入字符前插入反斜杠。

source: Styles to control quoting behavior:
zh: 控制引号行为的样式：

source: This style is looked up in the context `@t{:url-quote-magic:}@var{scheme}' (where @var{scheme} is that of the current URL, e.g. "@t{ftp}"). The value is a string listing the characters to be treated as globbing metacharacters when appearing in a URL using that scheme. The default is to quote all zsh extended globbing characters, excluding '@t{<}' and '@t{>}' but including braces (as in brace expansion). See also @t{url-seps}.
zh: 该样式在上下文`@t{:url-quote-magic:}@var{scheme}' 中查找（其中 @var{scheme} 是当前 URL 的模式，例如"@t{ftp}"）。 值是一个字符串，其中列出了在使用该模式的 URL 中出现时应作为 globbing 元字符处理的字符。 默认引用(quote)所有 zsh 扩展 globbing 字符，不包括 '@t{<}' 和 '@t{>}' ，但包括大括号（如大括号扩展）。 另请参阅 @t{url-seps}。

source: Like @t{url-metas}, but lists characters that should be considered command separators, redirections, history references, etc. The default is to quote the standard set of shell separators, excluding those that overlap with the extended globbing characters, but including '@t{<}' and '@t{>}' and the first character of @t{$histchars}.
zh: 与 @t{url-metas} 类似，但列出了应视为命令分隔符、重定向、历史引用等的字符。 默认引用标准的 shell 分隔符集，不包括与扩展 globbing 字符重叠的字符，但包括 '@t{<}' 和 '@t{>}' 以及 @t{$histchars} 的第一个字符。

source: This style is looked up in the context `@t{:url-quote-magic}'. The values form a list of command names that are expected to do their own globbing on the URL string. This implies that they are aliased to use the `@t{noglob}' modifier. When the first word on the line matches one of the values @emph{and} the URL refers to a local file (see @t{url-local-schema}), only the @t{url-seps} characters are quoted; the @t{url-metas} are left alone, allowing them to affect command-line parsing, completion, etc. The default values are a literal `@t{noglob}' plus (when the @t{zsh/parameter} module is available) any commands aliased to the helper function `@t{urlglobber}' or its alias `@t{globurl}'.
zh: 该样式在上下文 `@t{:url-quote-magic}' 中查找。 这些值构成了一个命令名称列表，这些命令名称应自行对 URL 字符串进行 globbing。 这意味着它们被别名为使用 `@t{noglob}' 修饰符。 当一行中的第一个单词与这些值之一匹配, @emph{并且} URL 指向本地文件（参见 @t{url-local-schema}），只有 @t{url-seps} 字符会被加引号；而 @t{url-metas} 则不会被加引，允许它们影响命令行解析、补全等。 默认值是字面意义上的`@t{noglob}' 加上（当 @t{zsh/parameter} 模块可用时）别名到辅助函数 `@t{urlglobber}' 或其别名 `@t{globurl}' 的所有命令。
